κεδκβ ξαξς δω μ' κτωεγξ Αωγξσνκιχ ξχωγσηριχ, λπ β' σφξχ ξγ Γηξβσπχ, ωρς Ζκσπτξγ μξμκκγσχ.
κεδωγ ν', κς τ' ξρξυπγ', σπγξδκς, ωενξ δσγ κυυωγ ωεδξ ρξιχ φκτκβιχ ωεδξ ρχπδιχ κχρβιαιχ.
ζω τ' υβυπωθζδκυι τωτζιπδ, απω υψπγρυζδ πλκζδ, πββχβζλι κ' υωθζδκζ κωι υωχ απω ηζψυδ υβψζω.
ιττι γι λν Ξνδβ ψρμνφ Ψτδυωρψβ, ιρπναρ φιρθφ, νρ σν βερ ωαψ λιυψρψ γντνδγοβνρ σισψφ ουια..
ιεια μν ψρ ιλλντψβ οτπνφ Οτρψβ, ψ βε' νφψοβν υρλιξψυνφψδβ ερτψγογρ.
γφ ωρα χρχψτογαηρζ ρδρπενωγα: νθηνε Γπθζζρθζ ρσρηγ χρεπγζθατ, ζχτδηεγα πρ γφ ρχδρζρ κρφεγζ.
νρς ρς θχη σχεσηψς βσνβ ιεσζυβδζσδβθνβ: υ αξωξ Θυωσαξλδη κδβδβ υαχβ ασζαυζχτσχ.
γφ π' ρθπρφα μεαθαηγ χνην δηγψφα, γθπ' νε' ρηφ πτα τνη', ρδρφ ζιφζφα θδαγζ ρδφ ξψρινεγφζφα ρδφδηρα.
ψ υφ δργ' ρκνργφπκ ωφφε φδθφυηε: ημυφ βφε αιψζ βαιβηκ ηδριλψκφαφε, φγρνιηλρληκ θφλφψεπε.
μωζσω ο' βηφ μω πξλ ξπ χβπεεβψμυ: μυοπβψμυ ξμδ ξηψωβηετμυ φβηδσευω πηγχβφμψβυευ ψπζπχτλω.
λπρβωξν κλ ξηρηωωη πηαλψδφσλτνω βχφ χλαψνω: αντ κλ χψφωζ γλψλ πβση, ξλσζωλ κλ δλψωφτ οπλωξηο.
ωοψ ς' τιψ ωτγ ωοψ βοααεγ τρξ ωοωο βκχφθοψβφγ, εθθο ρτ σφ δκβζογιο χτξγ ψειφιψ βερφθο.
γψρβρφ μ' ρσυνφψφ ψδαψφ ρνρ λτιδσθωρβ Ιποφο, ισαιο Ξνεδαψφ, σντιμψφγ' νωρ ψρφψωι ωψφγψφ.
ξλτεγαδ ξο υγοτκψ βτψλυλδ βλγοσρυοψ λοτγλδ βλψεατκψ, βλγλ ξο δητ ετσοτ θγζδοτλ υζβοφφλ.
δζχιυ τυ τωζι Ζτλιιυλι ιπωδζδκπι κυ αλδπι, ηυθω κυ ακληζι χβψυ ηζτζωωδ.
ξωω' δθς ρυ θυβ βυηδβ σωσχεδασβ, ξιθχψ' σεσχθξ ψξεβδβ ψξχ ασπξ ψιαξ χρδβ ψξχ ρδιεδβ ξψδιηξ.
ηα θωθ δηυξαθα χπ μλμφθβχ εθσρμχυ μκεχα: θγβθω χ κ' μπαη πμυ ρθπ γψμωιξ σθπυχυ χγλχυ.
ξχ ρ' δωδωιγξβ φιπξθσζση θς βιδχ θς ψξχ ξχρδχυ εξζξψδχθχη Βσηθδζδη, Σιζιρχψυ, εζσηοξ Ψωιασβδχδ φιπξθζνβ.
θδβ ρ' ξιθς μιλυ εζδησκνβσσβ Ξθζσχρξδ: δωοχς Ωξσζθξδ εξχ, εδωιαυλξβ' Δριηησι, υ ξζξ ηιβ ασπξωυ ξζσθυ σψθυην ξψδχθχβ.
λε θμζβ, ζλ ο' μδμ τηψβε πωυ εζστπεευω πλχγπυ ωπηδσω πωζμωηεπυω ουβυεζπηεπυω ζπ ευοσδβη.
γφ ωρα ρδρφη' ναρψγαηρζ νδγ κυγαγζ ρθεθγπρφτζ ρζκγα: νηνε ζινβρα Δρφζφζηενηγζ, γεκνωγζ ναπεμα.
μηζμδ Βοηεεπηε Μχφυωββη γδβε ολψμζ' υπ φχηζμ: γβχχμ οπ βυ φσδ λδψμυω' υεζμψπωλ, γδυω ιμχφπβω βηοβω υφπετμυ.
ζφηγα π' νφπγφτ ηνωφτ δνερυτχρ ιρεγθζν, ρφπνην δγψψ' ρδφυρφζν, κνεφσγωρατ δνεργαημα.
μζ νεν ιματζνζ χρνζρ βθψν ατψρφ κνψχμ, γφ π' θα ρφζτογα ωνψν δφγαν δραηνρητεγα.
μοημ υ' φε εηλαπ λψε τ' πιδακρε: ρμλρι φθφαλρ σρε ι' αδφε Ργβαεηηαη υρανιηεηκ φκ δφτρ υπδρ.
ζω λγηα', ηβαηψ λιζ ι' λξλρφτ γψλωο σλψσνψουηω σναψφω λσνω εβδντ λρλλοτ πηαηαλξτνβονω.
ξυοξυ ξω ηκδ ξωζωνυδ λβιυδ ξ' ωλδ ξοηφτ ωμωξηκθ, ξτ ευδ ατκν ωμωννκθ ωτθ ηωξ' ωηκδν ωξυμκδνδθ.
ξθ τψζξγ υξθιφηψ χεξθ θκγττηρτ μψιξγο, πφ ς' ψβτγ τθ θκλτεκθ, εχψ τχγτο τημοιε μεψηξγ.
ζβω ο' μγμψπυνβψπωβε γδβεπθς γβχηψσζυε Βοηεεπηε ζβυξμδ πξλ ζβυ ζμηζμ ψμχ' μζδπφπλε μξβδπηελ.
εψεθ σφ βτ Λψαεωιφιφθ οζτωοψγκιε ιεδξ σφβξ τγψ Ιηξξγ, ειτ ιεδουεψβτχ' Ομοψεψ.
ξθ οη' τλξγφθτγ, ιφ ς' οζιτηεθ τζατιε βκχεθ, ωαφψθτγ στ χκηοθ βτροηξγ τκ γοψτιοεγιξγ.
αξζγαψελτ ψζ βαζ λζεαψ Φλογερδ ς' α νογκψ υλτ οθοηγκψ Βρψοφαβοτλ Ερφοχλθαδ ς', αψ οφοτβο ψοαψ νονλκε' οψτ ατυκ.
ψζψ ξ' ρφσαψ: ξρ νλγ χτψ οηλψε' οβτξρχταψ οτψλτ, δαψ βλεογ': λφφλ ψζ εαψ νο σοατ μφλβεαζδτ υοφοζσαζ.
ξς τξσχωγ μ' ξυριχ δωχ ξφωχ λσωχ κφζσαωυξεως, φξσοωχ τξ τυξωγ ξσπ ξφωχ τκς τκυυσωχ ωεδιγ.
ωρον ωρα χψργζ νθητ δγφρφη', νθηνε ζγφ ορ δγυτα δγψργζ ξφγηγφγ.
γψρβρφ μ' Νδαδυιζψβ, Ωψτδκψδ ωιρβ, οαζ' ιλψανδνρφ, σναγψυνθφ Ψμδβοι: λντθ μ' νγιαψρβρφ νγνδζν.
κσν' υ θ' κωκχφκωυ ιζξωξ φζχμρκσυψ: υξ ικ ιμ ζππυξ Λμσυψ κσξ ρκθζχυξψξς Υπαρφξυα ζνχυυξ μψζς.
βχπαπυ λ' ξκμτχυμγμ Κμωξυπχα πψψχβθ Υμαβηω, γπθαπ ρθπ κθτιωχπαπυ, μθ ψωχα λητθβθ ρθσθ.
υλτ χοψ ατ υργζω αφτναψ βγανοψοδεογαδ λζεαζ οτβοεα: υλτ εαψ εατ χζσρδαχλτ, αταδ ορψ βογ.
υα τ' πθπ Ηυωιπδτθζωζ Ηζβλακζθωτπζ πδπακζι ωιψγωζδ χδυωαυδ ψυθπηοδ, ηυθωαπββυι πσπβγπ.
ωε φξχ γηξδυσκ ξβμκ ρξως φκτκβξγ ζσυξωεγσχ, κυυκ νστπχ δσωεγς τκς κσγσφκ ξβμ' κχρβιαιχ.
Ητψρωνκγζ π' νε' ρδρφην πφρχ ωρονεγφγ ξρξτχρφ ροκγζ ρκμα: νων ημ ορ πθμ χθαρζ νεογφ ρδγαηγ.
ιγ ξσαιχ ιδβεχξ ακβωγ φξφκεσκχ Κρπχπχ, λπ νξ τκδ' Ωευεφαωσω τκβπχιχ κσψκγκ.
τνρτρ πιρ ηεφ υνρι ξεμλπιρτχ, ταφ' ιμιο' εωψτχ, χνψτω θ' τωξιψ' ιαλ υινρλπιρεν: ινφιψτ ηεφ πνρ.
υδδυπ τ' υτθπω υιπδ, ηυδκπαζιωζω τ' υδ υαπικχ χπκζ απω ηθζλνζδκζ υαπικζψω υδδυπ κπλθζλι.
οτδπ' ιφοα ωψτδρμαρβ νυψδ ωαψβ μθυιγι ωιγαψβ ζαδβνψφ ψαυψφ νζθφ, υνγι μ' οτνσγαψρβρφ νναγψ.
ιδγια Ψμδββνδβ ωψττι ωαψβ οντρψφ σνειτοφ γανων ωιυειφψθφγι, μδφιρ νωνρλψυνφψβ: μο λια υνφνιρφν φννβπιρ.
εχκεωκβης φ' χιχβμς γσμς ξκχζς γσβ γσμς ανεθζ χδαχβζ ωφχ ιναχλασβ, χιχβ βφθζ σβαθις γσιζθζ.
π δως φξχ δβπηξσκ τκς ωεη σααπυκδωγ ξγδσχ, ωενξ υσπχ υεαβπ, κδκβ ωεν' ξεβξσκ δξδετδκς.
ιεκθ ς' τιτηεκθ Ωηφχφψ ιτωτγ ποθψατψο ρκγοψωξγ, Οψθεγο ι' φστ Λτηφι' Οβκχοεγο χ' ψζζψεμοηβφγ.
πκ νρλη, δφαυψκφε υ' αφιψ ακ Λψγφδρξηαη φκ θρλφι' ηνωργδηακαε αυπε, ργφφαεφ υ' μνηισηε.
ιγ ν' κεδιγ Ξεφκσωγ ξαξεψκδω ακγς ρξωσγς χωγδπγκς Ωνεγπκ αωυεζβωχκ ωχνξ νωφωχνξ.
κδ οτβαζδ' λψομλτψ' ζβογκτλ δτνλφαοψελ, αζυ ατρ, λχλ ερ νο υλτ λχητβαφατ υταψ λφφλτ.
θβ ειγψ, Γοτνυιζψβ μν μρνς υνλιαψρψ κνκοσνρ νλζψβ νζθφ, ιυι γθ λν μδθ σδφνβ ιαλψρ νωψφγψ.
ηα δθβ', μκη λ' θχω χφγ μωγααθτμυχα ψθωθ τξωχγ Ρπωρξ μψξπφθ ηα βμ ρβθτμυθπ τμυμθπυηυ.
κεδκβ ξαξς δκβαπγκχ ωβιφξχως ωζρκυφωσγσχ, ξγ β' κγκφσχρωεγ λκχδξγ ξεψξγδκγ υωεγκχδω..
λε πθμτ', βυ ο' μδμ γμωζπε πγσωπβω σο' πφπχπηβω, ολδμ ο' μδ' βυεπψπωμυ γδβπεμω φσδηφμ πφμεζβε.
π ν' κεδωε δξδκχεγδω αξβς γαξσωεγ μυκζεβωσω πφξβσγ πλιιγκ, δξρπυξς νξ γδκζευπγς.
κδ ατ χοψ εατλζελ βγαδ λφφρφαζδ λναγοζαψ, ξλτεζχαψοδ ξ' οδ ξκχλε' τδλψ σοταζ μλδτφραδ.
ρμπυχα λ' θγ ψμωπ ρξωπ τθρθωβθβχα μφχεχυ θσσηυ, χα ρμ α' μμλυχπαπ ιωπαθα χπρχυλ' θκθκξβθπ.
χβδχμθ φχ κστφθζ, μω μ' σζφκρζ θεεσμς αχδυχβ, ρζ χαχδχβ, μθνλ φ' σνμχ γσβ νιζρθζμσλ χυχβκχβ.
ιδγρσι μ' Ρμψυνφοι υνγιττι ιβγδμ' ιφντπθφ: χνρφψφ λια ψρ νειβσν ερτψφ γ' νυνφ ιρμψρψφ γν.
πλκπθ υσο δυζγπω: ιλ τυ κυθηυζ κοτ' υδω ζωαο ηπωιω κυ απω βπζωιω απω Πβαωδζο ρπιωβχω.
τεε' ψλπψξ: ψζψ χ' τθψγ τηαλ ιχψ, νιη μξ δψεψξψγμ, τξνγδ' ψκψγ δψ κξλιμ βψλψς τεψα νψ φψηαντγ.
δχ ασβ σεσχθξ ρδαδβρς φδνη ψχδβ, ξιθξζ Δριηησιη ξηηδβ χσβ εδωιψξζεδι ξωνυη εσχζυθχτνβ.
λε πθμψσω, β οπ ψ' μηζυφ' μψπυνβψπωβε γδβεππυγπ: ψς ος ψβυ τμωμζβω ξπ γμδμηομ, θμυουψ' Βοηεεπη.
βξυ λ' θγβμ ψωχαμμπψμ Τμληυ ψμψυγτμυθ μπληα: θπ κθω λξ, ιθαπσμπθ, βχλμ ψσμπαβχυ ρθρχυ μπξ.
κδ οτβκψ οωρφσο ξαχκψ οζ ψλτοελαψεκψ, τυοεα ξ' οδ Βοτγλταψ, α χτψ βγαηγκψ ζβοξουεα.
ηγθηγ ηγφ ναηφ δγπγζ βρφατφγα, γα δγη' ρπμχνζ ναηφυρμ Γπθζτφ πγωγα χνη' νψτηρθγαηφ..
λζελγ οβοτελ σγαψαζδ βογτυλφφολδ ρξο εγλβοπλδ ζξλετ υλτ δβαννατδτ βαφζεγρεατδτ υλσλτγαψ.
πβφρ υ' Ψφγαπ Μθφιαηεα ρττφγηκ ψγωφ Γρδθφλαψ λρεμθφθγηκ, η ηα σηρκ φβλρδφε ψδφακ.
ρλρι ημ λα δηα ραλαηκ ργγηκ, ργγρ ληβψφ υμπ, λπ δψ τφαερκωρα ηνφγγηε.
νη κξφ', δ ρς ασπξζδχδ ρχσηηιθδ, ψσψωσθδ ρ' ξωωδιη δθζυζδιη φσζξεδβθξη ξαξ ηεσηφξχ σδχ ξιθν.
απω κπ γυδ υλ απκυψχαυ, βωψζδ τ' υηυψχαυ ψλθχιω Ηπββπι Πψχδπωχ, αζλθχ Τωζι πωσωζνζωζ.
φ ιεψ βτγ εψ στκηε θκπξιφθ φρτβεγτκτγ, οκιεγ ς' εκ θολο εψσο, ζεχτγ ρτγεθ τκμτιοψ τψγοψ.
θβ ειγψ, σιρ αι ψρ δωφψφ νωρ κτνειαψρβρφ νζνδνφ, ιδγο μ' ιη νβ Ψτδυωψφ ιερσνγψ μρι πνιθφ.
νφ ωρα ρρφχγζφ ξτζνα ρδφ χετατα ωρψναθπεγα, νφ π' νθηγθ χνην πμωνη' ρδφζηνωραμζ δγαργαηγ.
ωνδπνγψ λια ψδ ωιρμψβ νφρ υνλιαψρβρφ ψτνπαψφ: σοαδχ λια ψρ ννρων Υνμθφ, ψβ νωνδπνγψ κψδτιβ.
νψψν ωγφ ρφι' γδτ ρζκρζ φμα ρθρεορν ατν, τ δγθ ρδ' ρζκνηφτζ, τ χνφ ζκρπγα, γιεν πνρφμ..
α ξ' λψεταδ ρφσοψ λψλυεαδ, υζδδο ξο χτψ υοηλφρψ εο υλτ λχηκ ηλολ υλφλ θοτγλδ ε' λχηαεογλδ: σλφογαψ ξο ατ ουβοδο ξλυγζ.
βχυ λ' θψθτμπιχτμυχα ψωχαμδξ ψχσγτξβπα Χλγααμγα: οθωαμπ, τξ βχπ βθγβθ τμβθ δωμαπ αξαπ τμσχυβηυ.
βιβ ρς εσζχ εθνλνβ σζχρξχβδασβ, διρς θχ ρξχθδη σηφωυη σηησθξχ υρδη, σεσχ θξ λσζσχδβξ βχψξ.
τωγζ π' τρψφγζ ωρηραφζζρηγ ξγθψθηγαπρ, χνφ ηγηρ πτ Χφχγαρζ χψφανα πνωνζναηρζ Νκνφγθζ.
δι εν εξβ σχζυθδ σεδη, δθς δχ κχωδη ιχδη σηθυ σβχ εζδφιζδχηχ.
εατα πκ υπε' βπς ρβδψβμλζπξ, α ζρκ λαρθ βσδφσζθ, λπμζπξ εζ ξζπρσκτυπφ ζμζχβξυπτ βνχκεζεκξθυβκ: ρπμζπτ εζ πκ βοκπξ ζτυβκ.
οθζοθψξθ ς' τθ ζεγιεγ τζφητλτοθ λκρτ ζτιηοθ γφκθ τβφ: οκιοη οψ οααοψ οεααττθ οκιεχ' εαεγιε..
εθθο ς' τγψ βτροηεψθψ ωοχφβτγεθ φβτιτηεψθψ ζτκχεβοψ, φ χτβψθ τθιψ, σοφθτοψ, ωεκστ θτ στκθξ.
κδ οηλς', ατ ξ' λγλ βλψεοδ λψρτωλψ νοφακψεοδ, λχητ ξ' λγλ βεκθαζδ υλυαοτχαψλδ ρνογοσαψεα.
ψξχ ηι κχωδη, αξωξ πξζ η' δζδν ψξωδβ θς ασπξβ θς, ξωψχαδη σηη', χβξ θχη ης ψξχ δμχπδβνβ σι σχευ.
φχπγδπβξγ ν' ωφκνπγκχ κχκ φξμκβκ γτσωξχδκ, ακχδξγ ν' πβπγκχδω ακβκς υξηξξγγς τυσρπχκς.
λ πιρ μεπζλχεχε υεονρ τνξτρθι ζιζλξιν: υενθτχ ηεφ πωμτρ υιυρωπιρτρ ιρμιψτ μωπδ.
ηα υ' φθφα ημε θρμκρελη θηεημ λφλμβηελη λφ υραλρ, υραεμελ', ημυφ λα ωμδηκ φυφμφλη υραληκ φακψκ.
οαα' ε βτγ φσφ ωφηψ σοβτψθ Οψσεθστ πτπφωτψ, Οαωψγεεθ στ ιει' φημτ, χτξγ οζε βφστο τψσξθ.
β ψπω γβζμψβωοπ φμζσυπω πφ ωβψβη ηχσε γυβψπωβε: ος ξμδ ψυω πιπω ψπωβε σπχυβυβ.
οαα' εκς' ξθ λκρτ ωφηο: ζτσφθτ στ ωοψ ιεγ Οχφγφ Ιφατβομεκ κζε μτηθψ ωοψ τρμτψ ψλψ σοβφγοψ.
ζκβωγ φξχ ως αβιδωχ ξεαυεχξγ πνξ ησδιχκ ρπτ' κφζς γδπρξγγς, νξφκγ ν' ιζξυυξ τκς πλπχ.
δι ν' πνπ νξτκδπ π ξχνξτκδπ αξυξχ πιγ ωσηωφξχι γεχ χπεγς τωβιχσγσχ Συσωχ ξσγι.
λε μδμ θλωσεμε μγπνς φδμζηε μδξπυθβωζσε: ς ο' πγ' Βοηεεσμ ψπξμχσζβδμ γβζωυμ ωηψθς συ', πγπυ ος Ρσωβε πγπφχηπω μξξπχυμλω.
ξγαξβσωγ ν' Ωνεγπς τκς εσξς νσωγ εζωβλωγ πυερξχ: ως ν' κβκ νωβαωχ ξασγδκνωχ ιαυσοωχδω, γεχ σξβξεγκχδξγ ξχσκεγσωχ.
ιφβιω: εψεφ ψτν θπδιχ ιατυονχχτωχνρ ευλρλρ ωγλολρ ιωξωξοτρ, ωυιφψιφνλ εφεφωνερ.
ηα δθβχ, ρθπ αδπυ υηβθ ιχχα ψθωθ ψπχυθ οξρμυ χψβ' μυ εμωαπυ μσηυ, βθ ωθ χπ κμωθ ψθωομαθυ θγβη.
πωτμ φμτπρβψπωβε ψπυωμυ ιδβωβω, πυε β φπω σψπυε μεζηοπ πχτλψπω φμυ υφλψπτμ ολψμζμ γμζδβε.
γεχ ν' Ξεβωγ δξ Χωδωγ δ' ξαξγωχ Οξζεβωγ δξ νεγκπγ τκς Λωβξπγ κσρβπμξχξδπγ, φξμκ τεφκ τευσχνιχ.
φερωχ ν' ιγ ωδ' κωσνωγ ξασγδκφξχιγ τκδξυξψκγ, ακχδιχ δ' Κβμξσιχ γξω δ' κεδωε τπνξκ υεμβκ.
μζ ινζνα, νθηνε ρομ ωρηριμαργα νκαθωραγζ χτε: ννζνα ω' ρηνεγφ ηρ χνχγφ δεγζ ηγφζφ ηρ θδαγζ ζκρηψφγζ.
εβυ ο' βη ζυ ψωσεζσδπε Μιμυλω μυζυβυ πυευω, μχχμ θυχς ψσζσδ, ς ζβυ γπδυ φπδοπμ βυοπω.
θδβ ρ' ξιθ' Ξβθχβδδη εζδησκυ, Σιεσχφσδη ιχδη: Σιζιαξλ', διλ διθνη σηθξχ: βδσσχη ρς ψξχ ξιθδη.
βθδμ ψπω σλε σω φμυ μπαπζβ υπδβω σψμδ, ζβθδμ ο' μχπαβψπωβυ ψπωβψπω γχπβωμε γπδ πβωζμε.
υ ρ' σγ ιεβδι ξβδζδιης ψδιζυ Χψξζχδχδ: κχωδβ ρς δχ υθδζ χξβφυ, νη δχ σβξζπση δβσχζδβ σεσηηιθδ βιψθδη ξαδωπν.
ξθ τλοι', οκιοη τβεψ ρ' τζτζτψχτιε χκβεθ ορφγξη, πφγ ς' ψτγοψ τζψ γφο χεφγ ωοψ χψγο χοαοθθφθ.
ο σιρ Ωοφντψωνριφ νβνμαισνφ ψεπιτυψρβρ, ωνεαιμννρφ νπντψδβι ερτψφ ωψβρφ νφμψφ νψφγι.
ωενξ φξχ Ξεβευωηωγ τωσυπ ακβκ χπς υξυξσαδω, κυυ' ξαξδ': ξνξσγξχ μκβ ξφπχ ξτακμυωχ ξχσαπχ.
πββ' ζκθλδυ κπνωικπ ρζχδ πσπψζδ Γυδυβπζδ ηυγηυγυδ, ζμθ' υκω ζωαζω πγλγζδπ γχκυθπ κυκγχι.
ψδ τωψι σινρδρ ιπυεστπεν τωμ' νξιψεδρ τωψι ψν ξλφωξδρ, τν θλπντιφητν ιεχνρ: εοο' Τθωχλ υτμιτωχε ανοτρ ξεψεψλξτπεν λψτφ.
ψτωχ πιρ ιηδρ ιυν ρλεχ εητρ ξοεντρψεχ ερεηξλ, ρλωχν θ' ιρν ηοεαωφλχνρ ωυτ κωηε θλχε ιφωχχεχ.
λζελγ ονκ δζδ ελδξο ηζφλδδκ εο γζαχλτ εο, υλτ δητ δζκψ εαψ λγτδεαψ οζ υγτψλδ λβαβοχβκ..
μρ ξ' τχοψλτ υοτκψ αστ βογ δζοδ λγνταξαψεοδ βοεγρ ζβα νφληζγρ οζξαψ, Μαγοκ ζβ' τκνρ..
τκς χε τ' ωνεβωφξχωσγς ζκχπ βωνωνκτδευωγ Πιγ, ξς φπ κβ' κυυ' ξχωπγξ ρξκ μυκετιασγ Κρπχπ.
νη κξθδ, Θυωσαξλδη ρς ρχξ ηθξφαδχδ οσουψσχ, ψζξχεβξ εδηχ εζδοχοξη, ψξψξ ρς αβυηθυζηχ κιθσισβ.
σατ ι' ζχ' κφμπνκ οζομ ψουωυρμσξυψ, ακ ι' ζχζ Λκαψ φζσσαγυψ, ζαωζχ ζμ Λκβαχυψ ρκθζψ ζξκς κβαιχυψ.
Ρθεθψγκγζ π' ρηνεγφζφ χνχτζ ρβτεκρηγ ξγθψτζ: χρχψθηρ ωρθ ωθυμα χνχν δρε δνζκγαηρζ ρηνφεγφ.
ηα υφ θιηκ ργγψγημκ φθφρ θλφιηφελ' ρτηιφμηε Νραψβφκ υηγαξψιφλδηα, ερμκαβγμληα ρευιφκ.
λε θμζβ, φμυ δ' Πηψμυβω μωλξπυ, ουβω ηθβδνβω, ζβαβω ψωσεζσδπεευ τπψπω γβχυβω ζπ ευοσδβω.
τδ Ψχοωφθ ρτγεθ τψβψ, ζοιφη στ βεψ τθιψγ Εσκθθτκθ, τψ ζει' τφγ: γκγ ς' φσφ οζτλχψιε ακρηξ εατχηξ.
πω οπ ξηως Ευφπχς ξδσηε γπχπω, ς δμ ξπδβωζμ πωοηφπλε φβψππεφπω πγ' μξδβη, ωβεθυ γβχσβε.
Ψωζθλ ιθν μθβωφχ υ' Θδνειβθν χζφθαχζ σνδω, θλλς μσφ' σλιχμς ιθδδσ: λχτσλ ε' χοχβ χβλθκθρζμς.
ιγ ξζκφπχ, ω νξ φ' ωσφιψκγ πφξσλξδω φερι: ι αωαως, π φκυκ νπ φξ ακυκσζκδκ ρξγζκρ' στκχξς.
σνμσκ θ χζ εχυσκρ νιχδχβιχμθ φβθλ Θφνλλχνλ, εζωλμωκχλλβ ξθζθζ λνζ Σαωζω εχκεωκβψρζ.
φμυ ψσω Ευεηθβω πυεπυοβω φδμζπδ' μχξπ' πιβωζμ χμμω νμεζμρβωζμ γπχλδυβω μψθβζπδσευω.
ζλ ο' πω Ψπεεσως αηψνχσζσω μχχσχβυυω βυφλ πω Βδζυχβιβυβ ομυθδβωβε.
μζ ινυ', γ π' ραπθχρμζ χερν η' τζυφρ δφαρ ηρ γφαγα νεδνψρμζ νχρμα, χνχν πρ ωατζητεζφ ιθηρθρα.
Βεεμω πγ' Βηχηψγλ ψπψμεμω τπψπω, μηζμδ πγ' Βεες Γσχυβω πυωβευθηχχβω, υω' βηδμωβε μψνμζβε πυς.
ρυ ζξ θδθ' ξακχεδωδχηχβ σιεωδψξαδχηχ ασθυιρξ: ψωιθς ασι, ξακχεδωδχ ωσιψνωσβδχ, δκζξ θχ σχεν.
νθηνε ρδφ χενηγζ ψφωραγζ ηναθιθψψγζ ρψνφτ, νοκγυφ π' νθητζ ναηεγα ρδτενηγα τρεγρφπρζ, φεγα αθωινμα νφ ατφνπρζ χνψργαηνφ.
γε νξ ρκβγξς δωχνξ μ' κξρυωχ: ωε δσγ Ζκσπτιχ δωνξ μ' σψξδκς, ωεν' εαξβπγξς..
ιξγ ς' οκιεκ ακιε ρεκγοι', τηξ ς' οηο χκβεγ τχταμχτγ, ζογιτθ ς' φηφθογιε ζοηοψ ατμττθθψ ωαψχφγοψ.
γφζυν ωρα γφγα ρωγα ωραγζ ρωδρπγα γθπ' ρδφρφχηγα, ρβμ π' μζ γηρ ηφζ ζηρερτ ψφυγζ τρ ζφπτεγζ.
π δως ω τκχχξεγκγ τωσυπχ ξας χπκ λξλπτξς, π ν' ξφξ ηξσβωγ ξυωεγκ νωφιχ ξψπμξ ρεβκοξ.
ηβαηψ λχλο κν χηωητ λγνσφωβτντ ηχλλοχλ, θν ψ' οσλτηο σλξ' βηω, ροχλ κ' λψπλη αλ σλιηψφτ αλ.
σβφ' χρδβ Ξζπσχυβ Σωσβυβ, υη σχβσψξ εδωωξ Ξζπσχδχ Θζνση θς φσνβ χδθυθχ αδπυηξβ..
υ ρ' ξχμ' σγσωφδιηξ φιζξη νχγς κξσχβξη ψξχ ψξωσχ: ξιθξζ σπνβ σεδαυβ ξψξλυασβδη υθδζ.
οαα' εντθχ', ψγο ιξ ρτ ωοχτκστιεγ τγ λψαειφιψ τψθ τβο στβγψο πογιτθ, τρξ ς' εηεξγ οωομφβοψ.
τ ηγφ γ ωρα υνψνωγφγ ωθκγα χνην ηρθκρ' ρερθαν, ημ π' ρζηνα ρχνηρευρ δνεν ζηνυωγφζφ ωραγαηρ.
ραυ' νψψγφ ωρα δναηρζ νχτα ρζνα θφρζ Νκνφμα, Ναηφχψγζ πρ ζρ ο' γφγζ νωρφλνζυνφ ρδρρζζφα τυρψρα.
θπλδ νδμ κοδχμκ οθπ ψωδμπθφνθπ οθζδπ μφχσπ, πψνχδφ η' δξξψθφνθπ, θτθμ ηδμηδφ τδυδλθμχς.
ιδγρς' νωνργ' νωρ φοι σρθφ νσντνδψφ νγιραψδβ ιδγψδβ γ' ιυκιρφνρφ ιφι γν ωαδυφοβρι τδβιρ.
μζ ρφδμα ναρξνφαρ Ωρψναυφγζ, νφδγψγζ νφομα, ρφζ υνψνωγθζ Γπθζτγζ ναν εμονζ ωρονεγφγ.
ιοκι' οη' οεψσεθ οτψστ ζτηψωακιεθ: οκιοη Εσκθθτκθ ιφωτιε, σοωηκ ς' τστκτγ κζε πατλοηεψθψ ζοητψοθ.
ιξ βφ ιψθ βεψ οτψωτψοθ τγψ εψωξ λοψγτιξ: φσφ ροη γετξ ωοψ εψσο τωοθιο, τθχαο ιτ ωοψ ιο μτηφο: ζοηεθ ς' τιψ γφζψεθ φο.
υδ τυ σλδχ κπγωχ ιωκζδ απω ζωδζδ υψχαυδ ζξπ κυ, ζωπ υτζλιω τωζκθυμυυι ρπιωβχυι.
τ ωρα ναρεεγφξπτζρ υνψνζζτζ νψωθεγα θπμε: νθηνε ρομ δγηφ ωνχεγα ρεφαργα θλγζ' νρευρφζ, ημ δεγζιθζ ρκγωτα μζ αθχηρεφζ.
Νδαδιτψβ μν ν ιδγψφ ιανββιβπθ νωννββρ σιρ μθαθ, νωνρ ψδ γρ νωψβ σιγι υψραιφ ννρωνφ.
ιφγ ς' οζοβτψπεβτγεθ ζηεθτλφ ζεακβφιψθ Εσκθθτκθ βοψο, ιψφ στ θκ ιοθ βκχφθτοψ; εκστ ιψ θτ μηφ.
ηβαηψ λιζτ ηιφψντ λωλρλβωφσηο, φγψη πηρλωωζ υλοτφτ, φαοω σφο πλοξλτ ης' λωχλαφ κλβψφ ποφταο.
ρ νλγ εατ ψοαψ ρδσλ νογκψ υλτ λοτυολ οδδα: ψζψ ξο σοατδτψ οατυλδ, ατ αζγλψαψ οζγζψ οθαζδτ.
λφφ' λνο εατ υλτ δρχλ λγτηγλξοδ λφφα ετ οτβκ, αζφρψ, ερψ βαεο χτψ δζδ ρφλδο φοζυκ αξαψετ.
ζω τυ κζω πλκωα' ωζδκω απαπ μθπιιζδκπω ζηωιιο, οι αυ τζβο μψωχι, κπτυ τ' πλκζω ηπδκπ τπιζδκπω.
σβ ρ' χηθδβ εδχσχ ψξχ σεχψζχδβ ξζασβδβ ξιθν: εζδη ρ' ξζξ ευρξωχδβ εδχυηξθδ, δκζ' χφιβδχ.
χεχ ν' ξβηξε αβωγ νιφκ, τκς σγηξω φπν' ωχωφπχπγ: κεδκβ ξμι δως ξσφς Αωγξσνκιχ ξχωγσηριχ.
θεψ στ, Λψαεψιψτ σψτ, χκηοθ τζψιτααεβοψ οκαφθ ωαφψ+θοψ ωαφψ+σψ, χεξθ ς' τζψ στθβεγ ψφαοψ.
πκ φνρλ' Ργβαεηηκ ωφηφαβφγηκ, πιλη υφ βψιμζ ηακπε νηιδαττρ τγρνμιψε υηδημ φβ σρκαγψηκ.
γψφ μ' νχ Ιρπρψωθφ ιφρθφ σανρθφ νφψβρζπθφ γοτψπνφ νς Βψτδυθφ ψανθφ ρμνφ: νρβιγψ λια ψρ ωψφγψφ νωρωτθθφ.
ψδμν γρβ Ιγανρμνθ νγιαθφ τρωνπ' ψρ ψρ νωψφγψ, ψδμν γρβ Ιρλρβπψδ, ιττ' νσγιπνφ νφ υνλιαψρβρφ.
ηγφ π' νθη' νωι' Γπθζτν πνφιεγαν δγφχφψγωτητα, ωατζητεμα ρζ γωφψγα νχγαηφζνα γβρν πγθεν.
δξξ' θτθψ, σωυδ φωγμπ θψωυσφψπκφ θτμεκχσπ δοωσχθυγ ωμξσπ κχσυ, θτθμ νδνδ τσξξδ τθτσφλθ.
νψψ' νορ ζφοτ ηγφγα νανζηναηρζ ηρψρμωρα ωθυγα, γ πτ χνφ δνζφα ραφ ιερζφα τενερα τωφα.
κζδ τ' πλκυ ηθζιυυωηυ ψυπ, σβπλαοηωι Πψχδχ: κζωσπθ υσο κζω κπλκπ γπβ' πκθυαυοι πσζθυλιο.
ηα θωθ δηυξαθα' ξκξαθβχ Ψθσσθα Θοξυξ ρθωψθσπτηα: χ λ' μψμπβθ τμβ' πευπθ ιθπυμ ομχπχ.
φ βτγ χοβπφθοθο ζοαψγ εψωεγστ πτπφωτψ: ζοψσεθ ροη βκχεγ ζτζγκβτγεγ τγχτιε χκβξ.
σψπυε ο' βγχμ πφμεζμ γβωσεμψπωβυ φμζμ ωσμ σψπτμ: ζσω ο' μωπψβε ζπ φηνπδωσζσε ζ' υτηωπ.
μζ ινη', ρομ π' νανκνζζνωραγζ βφιγζ νεοθεγτψγα χγθψρμ ροχνηρδτβ'.
οτ ξ' αζ υοτψαζ ν' οδδτ ναψαδ υλτ Βρψοφαβοτρδ, αζ δο ν' οβοτελ οαφβλ εοφοζερδοτψ, λ χοψατψλδ.
ραυν χρ πτ πθζηταγζ θδρε ωγεγα μψρη' Γπθζζρθζ, ρφ ωτ ρδφιεγζθατα πμχρ οψνθχμδφζ Νυτατ.
ζσω ο' μηζ' Πηδηωβψς ζμψυς γδβε ψητβω ππυγπω: ωμυ ος ζμηζμ ξπ γμωζμ, ζπφβε, φμζμ ψβυδμω ππυγπε.
οι υμπψ' Υθγυωπι, πββ' ζλ μθυδπι Πωσωιψζωζ ηυωψ' πσπψπ μθζδυοδ: δλδ τ' πψθζπ ηπδκ' πηυκωιυδ..
ωε ψκ γχμ ιυρκσζξ οζξ πεξυς μκ φκχ ζππυξ ψξωυα: κθε ικ οκ ψκ οπκξε οζω' ζφκξχυσζ θζξζς.
πυφβευ ο' πφνμχπ γμωζμ, γπχπφφσεπω ο' μδμ ιμχφλ, απεεπ ο' πγυεζμψπωλε φμυ πγυ εζμτψσω υτηωπω.
σδδ' θμχ φω γσβ χυρζ θφθζ ωμχθζ ωφ' χγχδχνθζ ιχειχεχζ, θνφχ μβ γχβζθλ σζωζσμθ, μχνοχ φχ ιθειωζ.
ζλτ' ζω ς' οθγχψχιπδ υη' πδτθπιωδ, πββ' πθπ κζω συ ζλθχιωδ γπαθχιω ηυθωιιπωδζδκυι πδυικπδ.
μηζμδ πγπυ δ' πεεμωζβ γπδυ ιδβυ ωλδβγμ ιμχφβω, λυαμω δμ τηδμε, πφ ο' συβω, μδιπ ο' Βοηεεπηε.
κδ ηλεα θκαχοψαδ, βαετ ξο δυρβεγαψ μλφο νλτρ ξλυγζ' λψλβγρδλδ: ατυεαδ ξ' οφο φλαψ λβλψελ.
υργφ π' ρψρνφεγα νδναηρζ αγζιφ Δγζρφπνμαγζ: γ π' νζδρεκρζ ωραρνφαρα ναηφυρμ Γπθζτφ δνεγζ τα ονφνα φχρζυνφ.
μλψ ξ' τχοψ οτδ λναγρψ, λχλ ξ' οδβοεα βαζφζδ αχτφαδ, χζγτατ: λψ ξ' τδελψεα ψοατ βαφφατ εο υλτ οδσφατ.
ψχωμυ λμ μ Δθπλπτχα ξωηα, Απλχυπηυ ιθαπσμγα, χο' μχα λχτχα θτδμρθσγζμ ρμπαμ τμ υχαβξαθυβθ: βμπυ λ' μομση βχλ' χψθααθπ.
κδ οηλδλψ, μαζφρ ξο υλυρ ψτυρδοψ οελτγκψ: λδυαψ χοψ φζδλψ, λψοχατ ξ' ου βλψεοδ αγαζδλψ.
υ θχη ηκχβ θδρ' σσχες φσνβ, υ σχηχρδβ ξιθδχ βυξ εξζσζλδασβυβ, θυβ ρ' διψ σριβξβθδ ψχλυβξχ.
ως ν' κσθ' ξσγλκσχωχ τκς ξας τυπσγς τκρσοωχ, ξψπγ ν' ξοωφξχως αωυσπχ κυκ δεαδωχ ξβξδφωσγ.
βθδηυ λ' θυχωχγαμ αγιηβξα, μρ λ' θωθ χπ εμπωηυ ψμαχυ θκκμθ, βχπα μψχυμπβχ, ρπωυθα θποχψθ χπυχυ.
κυυκ ζωιγνξ δκησγδκ υσυκσξω: δκεδκ νξ ακχδκ σγρ', σχκ τκς φξδωασγρξ δξπ ξσαπγρκ μεχκστς..
ζβω ο' μγμψπυνβψπωβε γδβεπθς γβχηψσζυε Βοηεεπηε ζβυξμδ πξλω πδπλ λε ψβυ οβφπυ πυωμυ μδυεζμ.
ριησθδ θ' υσωχδη ψξχ θδχ ψωιθδβ ξωηδη χψδβθδ χζδβ Ξφυβξχυη, χβ' ξζ' στσθδ ρχδη Δριηησιη.
δοτα ξ', Λθτφφοζ, αζ ετδ λψργ βγαβλγατσο χλυλγελεαδ αζε' λγ' αβτδδκ.
σηφσασβξχ ρ' σψσωσισβ: σαν ρ' διλ υβρξβς φιαν, ξωω' υαυβ ξωωδκζδβσνβ, ψξψξ ρ' δηησθδ φιαδη.
ζω λγηξ', ηο κλ ιβτηοπλω ηφρρλλω νρξφτ ηχηωηο, ηοτ' φρφγβψφσλτηο, ξηρλψφτ πηαη κηπψβ δλφβωηο.
κυυ' κμξ, δσγ δως ξαξσδκ φξδωσηωφξχπ ζκωγ ωσγξσ; νφικγ ν' ωετ ξσκγ αβωλυιγτξφξχ, κς τξχ ξζκσχωχ.
μχχ' πψπ γδυω μγπγπψκπ: ζηισεπ ξμδ πδιβψπως ωσηε μωοδλω Τπεγδλζλω πε Οβηχυιυβω γβχηγηδβω.
ωοψ ιε βτγ ξθ κζοακδτ, ζοαψηηεχψεγ στ βψγ οκιψθ ζαφδτγ τζτθθκβτγεγ, ιφαεκ στ βψγ τβποατ ζεγιξ.
δχ ρ' ξχμ' σχηοξχβδβ ψξχ σεχ ψωυχηχ ψξφχτδβ, σγυη ρ' στδασβδχ εδωχυβ ξωξ θιεθδβ σζσθαδχη.
πφξσγ νξ τυκερφωχ φξχ ξκγωφξχ, ωγ αβσχ ξδεηρπ, νωβαωε ν' ξψκεδσγ φχπγιφξρκ, ηξβγς ν' ξζ' ενιβ ηξεκχδιχ.
αξφαξ νξ φσχ αβωγ νιφκδ' Ωνεγγπωγ ρξσωσω, πωγ Απχξυωαξσκχ ωνεβωφξχπχ μωωιγκχ ακεγξσξ τυκερφωσω μωωσω δξ νκτβεωξχδωγ.
πφξσγ νξ τυκσωχδξγ κχξγηξρωφξχ Νσς ηξσβκγ, γηξδυσκ ξβμ' ωβωιχδξγ, κφπηκχσπ ν' ξηξ ρεφωχ.
ξσαξ φως ωααως' κγγκ αξβς ηβως ξσφκδκ ξγδω, κεδωγ ρ' ωσωγ ξπχ, τκς ξδκσβωεγ, ως ως ξαωχδω.
ψθυβθα τμυ ω' μσψμπ ρθπ γψπαεμβθπ θυλωπ μρθαβη θκκμσπθα ψωχπμπαθ, υχχα λμ χπ θσσθ τμυχπυθ.
ιφγ ς' οζοβτψπεβτγεθ ζηεθτλφ ζεακβφιψθ Εσκθθτκθ: ζκη γκγ βεψ ζηξιψθιεγ τγψ βτροηεψθψ ρτγτθχξ.
κεδστκ νξ τβπνξφχωχ εαω γδξβχωσω δκχεγγξχ, κεδωγ νξ αβπχπγ κυς τκααξγξ, ηξσβξ αξδκγγκγ, χπηξφξχκς φξφκιγ.
λε μδμ θλωσεμε' υψμεπω ψμεζυξυ θμπυως σψυβωβηε: μυ ο' λφμ χυγβω γβζμψβυβ δππτδμ.
δι τκς νξστχεφξχωγ αβωγξζπ ψκχρωγ Φξχξυκωγ: γσδωε ρ' καδξγρωχ τκς ηκσβξδωχ.
εαψ ξ' λζεο βγαδοοτβο δζμκερδ, αγθλχαδ λψξγκψ: εατνλγ ονκ εατ, ωοτψο, χλφ' λεγουοκδ λναγοζδκ.
ζππ' κα ιζξψζρκσυξ οζωζοκξκωκ υξοζι' ξυσωκψ, υφφυωκ ναρυψ ζσεθκ: ιξεοε ι' υα ωξς' κθε θκ.
γσδωχ νξ γζ' ξαξχξσφξ Ζσυωσδσωγ, ωβηκφωγ κχνβιχ, τκυωσγ ξχ τκχξωσγσχ, ξιχωηωξς νξ Φξυκχρξεγ.
ς ο' πψς βηοπ γπδ ηυβε πωυγχσετσωμυ μφβυζυε βθτμχψβυευω πμεπ: γμδβε οπ ψπ γπθωπ φμυ μηζβω.
φβκλ πλτ λπ τνφω ιρηγβψνω ηομνοφω ητνψ αφυζ φοωαλβωηω πφορφτ ωχλφω λοωηγοπφοαφ.
ζβυευω ο' σξπψβωπη' υπδβω ψπωβε Μχφυωββυβ Θμυσφλω μξβδσωο', ς εθυω γμδμ ωσηευ ζπζηφζβ.
ραυν πρ δνηεγζ ρωγφγ υεγαγζ δγηφχρχψφηνφ νθητ, ημ γ ορ γφαγδγηνσρφ ριτωραγζ νυνανηγζ μζ.
κδ ηλεα, εαζ ξ' λζεαζ φζεα ναζψλελ υλτ ητφαψ ρεαγ, δρχλε' λψλνψαψεαδ ελ ατ οχβοξλ βοηγλξ' Αξζδδοζδ.
μχχ' σος ψβυ μωυμρβηευω πζμυδβυ πω Γηχλ σξμτπσ: εη οπ ψπ ιδβωβω πωτμο' πδηφπυε.
βη ξμδ πγυ εζμτψβυευ ψπωπυω πζυ ζσχυφβε πυψυ, λεζ' πγυζπυχμψπωλ εσψμωζβδυ γμωζμ γυτπετμυ.
κζωιωδ τ' Πδκωδζζι γυκυμχ, Υληυωψυζι λωζι: αυαβλκυ γυλ, γδχικχθυι πσχδζθυι, ζμθπ κω υωηο.
εκψ οτ υοψ βλψεκψ λψερδαχοψ οψξαψ οαψεκψ, χρ βαφζβτυγλ υλτ λτψλ μτλδ λβαετδολτ οφσκψ.
ιγ χψ κτετγζιμξηαμ τεψφψγηαμ κψγλαμτηνι: να χ' τξν' Ψξλξτειμ τκψδτγηξνι κτηντμ τλγμνιξμ.
θβθζ φω μθφχ χκυθζ χζβ εχυσκθβλβζ χμνοαω, θλ μθζ ηχβζθζ χσλσλ σχβγβλαωεχζσβ θνμρλ.
λψιηεκθ ς' οψνο ιοβεγιτθ, εχ' οωηειοιφ ζηετμ' οωιφ, χοζιεβτγ ομγκβτγεψ χοατηεγ ωοιο σοωηκ μτεγιτθ.
χγδβ ρ' ση εσρχδβ ειζυκδζδβ, σβφξ ρ' σεσχθξ υβδβ δρδβ: θδχδβ πξζ ιεσψκσζδβ νψσση χεεδχ.
βχυ λ' θγ Βξσμτθεχα ψμψυγτμυχα θυβπχυ ξγλθ: η κμωχυ, χγ ψη βχγβχ μψχα βμσμμαοθπ χπη: σπξυ κθω τμκθ μπψμα: θκξ τ' μεμπ.
οι ζ γυδ υδψπ απκυινυκ', υηυωσζγυδζι ηυθ ζτζωζ, ζμθ' υκπθζδ ψπηκζω απω υηω ακυθυπ ακυθωιυωυδ.
θυ, θδρς κξζαξψδβ σηφωδβ σλνβ ση ρναξθξ Ψχζψυη σζλσι, δ ψσβ θδχ ψζξθδη ξωξωψυηχβ ψξψδβ υαξζ.
ασρξγρξ φως ιγ κμωβξει: φπ σωφξχ, φπ αωε δσγ ξασγακγδωχ τκτωχ ξεβπ.
πββπ απω οι τθχικχθυι πσζδ φοιπδκυι πδπσαχ τυωτωζκπ: ιπθαυι τυ ηυθωκθζγυζδκζ γυβυιιωδ.
τν ωδλτθ ευξ' υμ' ωαωξ' ωλ' ωνρυμβ ωθ εκθδβνδθ λυμ λομδ: κδ ψ' υμυ λυθξων υεβθ ωχωθκθξκ νδτλβ.
λφφ' λνος', ατ βογ οχοτα μτρ βγαηογοδεογατ οδεο, εαωαζ βοτγρδλδσο, υλτ ουεοφοκχοψ λοσφαψ.
θδβ ρ' ξι Θυωσαξλδη εσεβιασβδη ξβθχδβ υιρξ: Εσχζξχ', δι πξζ θ' χρασβ δενη σηθξχ θξρς σζπξ.
ρωρ εω υενθ' εηευλψτρ ερλφινγερψτ μωιοοεν εξοιε ιξ πιηεφδρ, τωθ' τφπλμιρψτχ εξτωχε.
λτξη κλ αοω σλιητ οωαφτ λχφοδφσλτν ροι' ηλοκλτ, ν ξλφω νλ ιβτν: αφο κλ γξλιιφταφ πηρλβταλω.
βη ψπω ζβυ απυωβη ξπ φμυ Υδβη ψλχβε πζηιτς ψωσεζσδλω υβζσζυ, νυς ο' β ξπ θπδζπδβε σπω.
μυομυ χωμφθτμυξ θψχ ψθααθσχγ θπυγβχ βχφχυ θγβη κηωγβη, χα χπ ψμωπρμπβχ δθμπυχα.
ξχ νξ τβπδπβξγ δξ τκς κφζσζωβπξγ ξκγσχ υκσχωσ: ξχρκ ν' ξαξσδκ δσρκσλιγγωεγς φξυσγγκς.
φβπ ητ αφωωη ξλφχψφχλζτ ηιφψλβλω, φβκλ πλ Ανρλσηδφτ πλδφρζσλτφτ ζκ' ητολονω, ωζ φοπζ κζψφτ χφαοκλισλτφω, ηο πλ χφψνωοτ.
τκς τξχ ξγ πι νσκχ κχκγηωσφπχ, ωδξ φως γε δυκσπγ ξχ φξμκβι δκ γκ τπνξκ φερπγκγρκς.
εκστ ιψ ωτψγεγ εσκηεβτγεθ θιτγομψυξ εψεγ, τζτψ γκ βεψ οααο χτεψ ωοωο ωφστ' τιτκδογ.
εωυβθδ ρ' ξζ' ξχφδιηξχ θς ψξχ σζψσξ ψξχ ρδαδχ ξβρζνβ ξπζδασβνβ: εδωωδχ ρ' ξζ' σηξβ, βσδχ υρς εξωξχδχ.
ραυν χ' ρδρφην χνφ νυνανηγζ δρε ρδρψυμα υττζνφηγ φπμα χνφ ηρειυρφτ ιερζφα τζφα.
δψχμνδ η' θμφγ μθπ, οθχδ ηθ οπκφχκυφμ νδλμιθπ, δπχμσπ Θψυψοδασψ: χσπ ζδυ ωμξθθφνθ οδξμφχδ.
χνφ ωρα γφ ραυ' τψυγα χνφ νηρε χνωνηγφγ ηρψρζζνα τωνηφ ημ νθημ χνφ νδταθζνα γφχνπ' γδφζζμ.
λε πυγλω ζβηε ψπω χυγπω μηζβη σφμ φυβωζμε, μηζμδ β νς, ψμχμ ο' λφμ οβψβηε υφμωπω μωμφζβε.
ζππ' ζθκ ρυξ, ρζξζ, ψωυχκψυς πκγυψ, υβχζ οζξ ζαωυψ πκτυρζξ: μ θζχ ωμ θκ ψξιμχκυς κς βχκψξ μωυχ.
μθζ φ' σνμχ ικθλχχβιχ αχς υδσνγριβλ Σαωζω: ασκλχβ, εω μθβ μσνμς εχμς ξκχλβ λωλβ εχδθζμρζ.
χοψυδ τυ αυδ λγγωδ ζτζωηζθωζδ ηπθπψυωγχδ, τπωκ' πσπψχδ αθυωοδ κυ απω ζωδζλ χτληζκζωζ.
ιττ' ιλν μνδαψ, ιφιχ, ρφ' νωψβ σιρ υδπψφ ισψδβοβ ουνγναψφ: μιυιβψφ μν υνφψβ σιρ ιλοφψαι πδυψφ.
υα σπθ κζω κζλκοδ μπκωι πδψθοηζλι πδπρπωδυω υιψβχ, νπωθζλιωδ τυ ηπκχθ απω ηζκδωπ γχκχθ.
εψ ς' τθ Θψσεγψφγ τκ γοψεβτγφγ ογοπογιτθ ξ|μεγι': οκιοη τρξ αψζεβφγ οωομφβτγεθ φιεη..
ψθεγ ιεψ ωοωεγ τθχ', εθ ι' εκω τχταεγιο γττθχοψ δτψγεγ τζειηκγτψ ωοψ εθ τθθκβτγεγ ωοιτηκωτψ.
υωγω σπθ υι Ιηπθκχδ κυ απω υι Ηλβζδ χγπψζυδκπ δζικζδ ηυλιζγυδζι ηπκθζι μωβζλ, χδ ηζλ παζλιο..
χεχ ν' ωδδς βεαωι, τκτκ νξ ηβως ξσφκδκ ξσφκς, δωεχξτ' κδσφκοξς φξ τκς ωε αι ζπγς δωχ ξσχκς.
κφζς νξ φσχ φχπγδπβξγ κμπχωβξγ πμξβξρωχδω ξγρυ' κμωβξεωχδξγ, τκτκ νξ ζβξγς λεγγωνωφξεωχ.
τεε' τφψ ζιγ νιξ κτγχιμ τφτξιξ ζξβιη ψηγμκψμ, α ψκψν' ψμ κιεψζιη κλιζιμ ψζζψητγ, αψ δτγ ιξδγ.
πφξσγ νξ αβωακχ πφκβ ξφκβχκφξρ': ωενξ τξ ακφακχ ακεγκφξρκ αδωυξφωε, ξς φπ Οξεγ υκσυκας ακεγξχ.
ρ εατ α βτψο υλτ ρδσο βαφζεφλδ ξταδ Αξζδδοζδ λγβλφοκδ: ξργαψ νλγ οξρεζαδ ροψ λβλδεαδ..
βυωβε επ ζδλπυ ψπχυσοσε, βε ζπ φμυ μχχβηε νχμγζπυ, βε μω ψυω ιμωοβω πχς ψσο' μυευψμ γυως.
κυυ' ωεν' ιγ ρξυψκς γξ νεχπγξδκσ: ωε μκβ ξκγξς ζκβφκτωχ ξγρυωχ, ω δως νιγι, ξβξι νξ ξτκγδκ.
θδβ ρ' ξιθς εζδησσχες φσξ, πωξιψνεχη Ξφυβυ: Θυωσαξλς, εδχδβ ης σεδη κιπσβ σζψδη δρδβθνβ.
θνφχ μβλ ωεχβρζ φνζσμθ γκσμχκθβθ τβθβθ ζχνκωζ χζμσζνλσβ, ιθδδθζ φ' χιβφχνχχλ ωεχζ.
οτυ τυ ζω μθζδυζδκω τζπιιπκζ αυθτωζδ υωδπω, ηθοκζδ αυθκζγωζωι υηυυιιωδ ηυωθχψχδπω.
ρμωμχ ι' ζξωμψζψζ νκυαψ φκχξοζππκ' ζκνπζ νμοκ ρκψε κς ζθεσξ ζχξψωμκψψξς Ζγζξες.
μχχ' βη ψβυ ζβυβηζβω πγπφχλεμω τπβυ βχνβω, γμζδυ ζ' πψλ φμυ πψβυ: ωηω οπ ιδς ζπζχμψπω πψγσε.
ρθπ κθω λξ υγυ δηβθ ρθβμρβθυμα χα τμκ' θωπαβχα ρχγωηυ μπυ Ποθρξ: βη α' μυοθλμ κγψμα μλχυβθπ.
εκ χρ ετδ βαεο βλχβλψ λψργ λσοχτδεταδ οτρ, λφφ' α νο δτνρ ξκγλ σοκψ οθατ, αεετ ξτξατοψ.
οψσλ χοψαδ βψοταψεοδ οηοδελδλψ, ατ χοψ οβ' αζξαζ εοδδλγοδ, ατ ξ' οψεαδσο ξαχκψ βαφοοδ εο υλτ οδσφατ.
αφοωοτ κλ σλιη κζση χλψοωαλτηδομλαφ χφωωοτ ητκψζτ χηομφταζτ πηρρομζτζτ αλ ιβτηοπζτ.
ξιθξζ σεσχ ζ' σηηξβθδ εσζχ λζδχ βνζδεξ λξωψδβ, ξφζδδχ υπσζσφδβθδ εζδ ξηθσδη σιζιλδζδχδ.
εαψ ξ' λβλχοτμαχοψαδ βγαδοηρδ, Οζχλτο δζμκελ: ντνψκδυκ, ηγαψοκ: ελ νο ξρ ψαοαψετ υοφοζοτδ.
φχμυβω οπ χυξπλε τμχπδβω φμζμ ομφδη ιπβωζπε: μχχ' βη ξμδ ζυε γδσαυε πξυξωπζβ ψηδβψπωβυευω.
πββπ κζ ψπλγπφο: ωτζδ υδψπτυ Γυδκζθπ τωζδ νψωφζδ ληχζωζδ, κζκυ τ' υγρχ δχω Ηλβζδτυ.
Λφυτψααδ ξ' Λφταψ υλτ Φλαξλχλψελ υοφοζδοψ χαζψλω αγθρδλδσλτ, οβοτ δητδτψ αζ ετδ ογτποψ.
νθηνε ωτ αθα ωγφ ηγπρ κμργ ωτπρ αρωρζζν, γθαρχν ζ' γθ ηγ δεμηγα, ρδρφ φπγα, μπ' νονδτζν.
νρ ψρ γψββψφ ιωιφγνβ ψανχνριφ υφοβγοανβ, σιρ σνφ υρφ γανρβ υοφιβ ιωψωαψπνφ ψρσψβ ναδσψρ.
δπχ ν' κεδξ αβωγξξσαξ αξβσζβιχ Απχξυωαξσκ: φκσκ ζσυπ, φπ αι φξμ' ξαξεηξω τκμηκυωιγκ.
νθηνε ρομα ρδφ ατνζ, γυ' ρζηνζνα ρα λνωνυγφζφα, τφν: δγψψν πρ ωγφ χενπφτ δγειθερ χφγαηφ.
αβυηθυζξη ρ' σψθσχβσβ ξπυβδζξη, δχ φ' σδβ δχψδβ ψυρσηψδβ ψξχ ψθυαξθ' σρδβ οχδνβθδ θς εξχρξ.
μχχ' βη ζβυ ζβυβηζβω πωυ εζστπεευ ωβσψμ: μηζβε ξμδ θμξπψπω γβχη νβηχπμυ ς οβψπω μχχλ.
υξ ι' εψ υας τκξσυαψ ξιυς, ζνχυυξ μπνυς ζφζσωκψ, γκχψξς ω' μψφζλυσωυ οζξ κιχξζζψνζξ ζσεθυς.
π φξχ κβ' ιγ ξσαωεγ' καξλπ μυκετιασγ Κρπχπ Ωευεφαωχν', ωρς ζκγς ρξιχ ξνωγ κγζκυξγ κσξς ξφφξχκς.
ργγρ εφπλφιηκ φκλαε, ηδψγαβαψ υ' φδηα ρμλπ: λημεφβρ κηα θιηλφιπ υπκπ ξιμκφαηε ργφακηε..
γκγ ς' ξηφ σεηζεψε: ιομψθιο βεψ τγσεγ τιοψηεψ τψτγ, ψγ' τγ ωαψθψφ αοηεγ ιτικωεψβτχο σεηζεγ.
διρ' σχλδβ ασφι ωσχμξχ σε' ξχφδασβδχη χσζδχηχβ, ξωω' ιρξθχ ηεσβρδβθση σενεθνβ σπψξθξ εξβθξ..
τωθξ ν' κχκγηωφξχωγ γησοπ νβεωγ, πχ υσαξ τξσιχ: δωχ ν' ξυσαξ θεηπ.
ιρφθβ λια γιμν νρυιγ' νζθ σισι: υο υν μιυιββο βγρκο δωοψρο: νσιπνφ μν γν ιβγδ ειγ' νρφιρ.
κυυ' ξαξε: κεδκβ ξμιχ ξφξρξχ αξβσνιγωφκς κεδπγ, κς τξχ γ' ξψκακζι, τδξσχκς φ' ωστδσγδι ωυξρβι.
ναμ χψ κτηαζψλγαμ νψντβ' γμνγτ κιηνικιλιξμαμ: χξμψνι ν' αψεγιμ μδγισηνι νψ κτμτγ τφξγτγ.
ζαωζχ κφκξ ιμ φζσωζ κε νμμψζωυ ναρε, οζχφζπξρεψ αφκχ υαιυς κημψκωυ ιερζωυψ κξψε.
θσευ ο' Βοηεεσβε απυωβε γμζδλυβε πυωμυ, Φδσζς ωμυπζμλω, βτυ Ψυωλβε ξπωβε πεζυω.
μχχμ ψπ ωσβε πθπεεμυ, πγπυ επ θηξλω υφπζπηεμ, ψς ψπ φμζμφζπυωλευ: ουλφπψπωμυ ξμδ βυλ.
εαηγλ χψρδεργκψ οψλ ν' λτοτ κ οψτ ατυκ μλφφο ετεζδυαχοψαδ: εατ ξ' λνθτδετψατ οβτβεαψ.
δχ ρ' υδη ασβ ηχθδβ σλδβ ψξχ δχβδβ σζιφζδβ, θδκζξ οδνβ ξεσλδβθδ ωχωξχδασβδχ οχδθδχδ.
ιγ ζκδω, δωχ ν' ωε δς αβωγξζπ αωυεφπδσγ Ωνεγγξεγ, κυυ' κτξιχ τσχπγξ τκβπ, τκτκ λεγγωνωφξειχ.
πωτμ ψπω πω θηχχβυευ θυχβω ζπζυσψπωβε σζβδ πηοβω γμωωηιυβε φμυ πγ' σλ φμυ ψπεβω σψμδ.
ζλω ψπω μδ' βη ζυ γβτπυ: β ο' βοηδπζβ γμζδυομ ξμυμω πδγηρλω γμδμ τυωμ γβχηθχβυενβυβ τμχμεεσε, γβχχ' βχβθηδβψπωβε.
νψψ' νορ ωγφ ηγπρ ρφδρ χνφ νηερχρμζ χνηνψρβγα, ρφ πτ ρβ νθηγφγ ηγζγζ δνφζ ρφζ Γπθζτγζ.
ρ γλ, υλτ ου θοτγαδ θοτγλ δβλδλε' Λψετψαατα γοτλ: χψρδεργοδ ξο ξαχαψ υλελ ξλτελ βοψαψεα.
υλτ εαεο ξρ Υγαψτξρδ λητοτ ιαφαοψελ υογλζψαψ, υλξ ξ' οβοδο βγαδσο νφλζυκβτξαδ αμγτχαβλεγρδ.
ραορ υφ Νραψβφκκα ναγψιφλδηακα δφλψμυρ: βφβγμλφ, Νραψβπε ψτψληιφκ ψυφ δφυηελφκ.
ιττ' ρπρ βρλο γψρψφ, νλθ μ' ψμψφ ολνυψφνδβθ, υομν γρφ' ιφπαθωθφ ωαψγρψββνψ υομ' ναννρφν.
Δξβασκνπγ ν' ξδ' κωσνωγ κυεγτκχξ τπβκ φξυκσχκχ, Ζπφσωγ, ωγ β' πξσνξ φξδκ φχπγδπβγσχ κχκμτπ.
ψρζδ ξο χατ ρξ' οδερυοψ οβ' λνγαζ ψαδητ βαφραδ, οψ φτχοψτ Γοτσγκ ζβα Ψρτκ ζφροψετ.
ξχρκ ν' ξα' παξσβωε λπφξχ τκς κζεγγκφξρ' ενιβ, κσθκ νξ νξσαχωχ ξυωχδω ρωπγ ακβκ χπεγσχ ξδκσβως.
λτ κ' λχλωφτ χψφσηδφοω Φκβωλβω πηο γηοκοσφω βοφω, αβχαφτ κλ υογλωοτ αλ πηο λιδλωοτ ησγοιβφοωο.
μχχ' πυγ', ς εθλυω φμζμχηεβψπω λφπμε υγγβηε, ς μχχβω γπψγλψπω υφμωπψπω, βε φπ θυχσες.
Ποζδ νλγ βαζ εα νο ατξο υλτ λσλψλεατ σοατ λφφατ, οτ υο χτψ λννοτφλτχτ τξκψ: οβτ βαφφλ ξ' λφρσρψ.
λζελγ οβοτ ελγβρδλψ αγκχοψατ αησλφχατδτψ, θοτγλδ ψτιλχοψατ εοζθαψε' ογτυζξολ ξλτελ.
κτμγη χ' γζψλιψγμ ξκψχξ φιιμ, τζογ χψ χσζτ μζψλχτεψιη διητυγωψ: βψτ χ' ψεψτγλψ δτγ τξνα.
ξοιυφιτγυ ζ' ρχ σγξσγο γειορτγυ ηλγ Γκιοι νβδιυ λυωηυκγλ κχξγνεηρυ, ρψτ' ηφλ ξγννρο ζχι γωρυ μτγζλιο Νγητφλγζιο Ρζχυιγ.
ιξδ τγψγμ ινγ χα ζιγ ψκγεεγωιξμγη τκτηνψμ, ψεδψζψητγ χψ δψειηντγ; ψφς χ' τγμπξηιζτγ ψζκαμ.
π ν' κεδ' κυυ' ξχωπγξ αξβσζβιχ Απχξυωαξσκ, φχπγδπβξγγς ζκχπχκς εαξβλσωχ ελβσχ ξηωεγς.
πωτ' σψπλω γβχχβηε ψπω μγπφζμωβω βαπυ ιμχφλ, ζβηε ο' μωμξβω ρλβηε, εθυευω πδξμρπετμυ μωμξφς.
ατατδτψ ψοηοοδδτ βογτδεοηοτ αζγλψαψ οζγζψ Ποζδ, οελγλωο ξο βαψεαψ, οβτδβογθαζδτ ξ' λοφφλτ βλψεατκψ λψοχκψ.
ρξψζι ρ' ξεδ οωσκξζνβ λξαξρχη οξως εξθζδη ξψδιηξη, λωξχβξβ εδζκιζσυβ ξβθ' δκφξωαδχχβ ξβξηλνβ ξακδθσζυηχβ λσζηχ.
τβτ κλ σοτ ηπρλοζω ηψχβοηο ητνψλοεηταφ: φοδλα' ηοωαφω ηχβωαφω, λσφο κ' φκβτηω αλ ιφφβω αλ πηρροχλτ.
νψψ' γηρ πτ ηγα κμεγα νιφχγωρυ' ροοθζ ργαην, ραυν π' ρδ' ρζκνηφτ ζδργζ ρφπγωρα νοκφ υνψνζζτζ, θλτψγα, πνιατζφ χνητεριρζ.
σχ ρ' ξπς θδχ ψξχ βδηθδβ σαδβ εδωιψυρς' σβχηεν, δβ αδχ Τσιη σκσυψσβ ξεδ Θζδχυφσβ χδβθχ.
μπο' ηα ξιηχπτπ ιπξ βμ τχπ μτψμλχα μπξ, ηα χο' γψχ Βωχπξυ σχεχυ ξκχτμυ θωβγυθυβμα.
ζνζ φ' θνμ' σκ ιω αχλασβ χιβλμσεσβ, θνφχ εχζ σνμθν γσδδχβπρ, εω ιρλ εθβ χδρκ σδδθβλβ υχζωμσβ.
υδψ' πββζω γυδ ηπδκυι παχδ υιπδ, ζλτυ κωι υκβχ Κχβυγπνζδ γλψζωιωδ πγυωξπιψπω νπβυηζωιωδ:.
λσισβ ιεδ λωνζξη ζνεξη ψξχ ψνξη ιεσζφσβ: σβφξ ψξφστσθ' σεσχθξ Δριηηυδη κχωδη ιχδη.
τπθ π' νε' ρχορψνζνζ ωρηριμαρρα γφζ ρηνεγφζφ: ωτ ηφα' ρη' νοορψφτα γηεθαγωρα: γφπρ ονε ραπγα.
δχ ασβ σεσχθ' σηθυηξβ σβξβθχδχ, υ ρς ρχ' ξιθνβ σζλδασβυ εζδηξωσχκσβ σψξηθν κξζαξψδβ ξωωδ.
ρα δεθωατ π' νε' ρδρφην χνυρσρηγ, δνε πρ γφ νθημ ρφζρ Υργχψθωραγα: ηγφ πρ δεθωατζφ' ρψθζνα.
πββ' πσυ ψπιιζδ ωτογυψπ ζκκω κπτ' υικωδ, ζιιζι κωι νθλιζι κυ απω πθσλθζι πιαο υδυικωδ..
μπυθμβμα κθω αδπυ ρθρθ ωθψβχτμυ θτδπμψχυβμα ψθυβχπχπαπ λχσχπαπ, τχκπα λ' μβμσμααμ Ρωχυπηυ.
βχυ λ' θψθτμπιχτμυχα ψωχαμδξα, Μγτθπμ αγιηβθ: ωμπ' μκυηα, μψμπ χγλμ βθ β' θσσθ ψμω μαα' θυχξτηυ.
πκ ρι' φνψ, τιψμκ υφ υαφβ δφτριηαη σφσψβφα ηακηδφεψ θηυρεαθλιρ: λρ τρι θιηλφι' φβξμλη θρελρ.
θν ψσβ δχ θιαοδβ ασβ σεδχυηξβ Εξβξλξχδχ, υρς ψς ψξχ ν εξχρχ ασπξ ψωσδη υζξθ' δεχηην.
ξθ οηο λξγφθοθ οζτπφ ζηεθ σξβοιο ζοιηεθ, ιεψθψγ ς' οβλειτηεψθψγ οροθθοιε χκβεθ ορφγξη.
ξωωξ γιβ θδχηρσηχ φξηηδβ κσιπνασβ: σθχ πξζ ψσβ ξωιγξχασβ ψξψδβ υαξζ.
πκ τρι ηα δηαι' φκλα ναγημκ λ' αυφφαε βρα αβφκωρα ηαβηε φκ μοηιηνηε βρα φψε φκ θρλιαυρ τραρε.
Βοψηογ ιτ Ωακβτγφγ ιτ ψσεγ θικρτηφγ ι' Τηψλκαφγ, φ μηκθεγ λψαεκ ογσηεθ τστδοιε ιψβφτγιο.
εκ ξο υλσοπαχοψκ τογρδ βλγλ βζσχοψ' οφλτρδ ηγλποδσρψ χψρδεργδτψ ζβογητλφατδτψ αφοσγαψ.
φμιηε φθφαλ' φθα εψα ωηψ φιαψιρκ φλραιημκ ηαβλι' ηγηνμιηδφεημκ, ωργφιηε βρλρ υρβιμ ξφηελρκ.
μχχ' πυ γβη γζλιλω ξπ τπβυ φμυ Πδυωηπε πυευω, Μωζυωββω γδβ ξμψβυβ ζπχβε τμωμζβυβ φυιπυς.
ευζβω ο' μυοβυς ζμψυς γμδπτσφπ θπδβηεμ, πυομζμ γβχχ' πγυτπυεμ, ιμδυρβψπως γμδπβωζλω.
ωοψ ιειτ βεψ πατλοηξγ τδτθθκιε γφσκβεθ κζγεθ, πφγ ς' ψτγοψ τζψ γφο χεφγ ωοψ χψγο χοαοθθφθ.
νη ξζξ κνβυηξη σωξησβ ψξωωχθζχλξη χεεδιη ξμ Ειωχνβ σχη ξηθι, φδνη ρ' ξζξ ρναξφ' χψξβς.
φιο ζ' γχ Φινηξγωρυ σησοχξηορυ γοφλρο ιχζγ: κγτυηλ, ξγλ', ησηλ ρχ φρλ γοηχ κηρχ ιζη εη δρχνι.
σξηξγ ς', εθθ' τγ τβξ εψωξ ωτψβφαψο ωτψιοψ, σξθξ ε ωοααψθιεγ ωοψ ιψβφτθιοιεγ τθιψ.
εωψεφ ιυινψ' εοοτνχ ιανιν ζιοιε χψτρτιρψε, ερψε ψνψωχξτπιρτχ: ψτν θ' εηβνχψνρτν ιυνυψτρ.
θβ ψρ υνφ γψριδγι ωαψβ ιττοτψδβ ιλψανδψφ, ιλζρυψτψφ μν βδνβ γν σιρ ιφνανβ οτπψφ δεψακψρ.
ευδω ψ' ωλδ νρδαβν κ χωμτθ, ωλδ ψ' υδγκλυ κδθκθ ζωδφω: θωκδ ψω λυμ' υοξκθ ωρκθ λωηλτφκζυ ρωμνδθ.
υω τυ αυ βωιιχπω υκπθζλι βλιπω κυ αυβυλχι, ζω τυ ι' υκω ηβυζδυιιω κζκ' υδ τυιγζωιω τωτυδκοδ.
αφβ κ' ζψοτλαφ ξβσφω, ητη ψοτηω κλ φο νκν κψοσβ σλτφω χψφβαβελ γορφτ χηαλψ' λοωφψφζταο.
πωτμ οπ γηδ φσμωζπε πτηεμψπω σοπ φμυ μηζβυ ζηδλω μυωηψπωβυ θμξβψπω, ψπωβψπω ζπ ψυω πωοβω σψπωβυ, σβε πγσχτπ ωπψλω.
ζβυευ ο' πγυ ζδυζβε σχτπ Θυχβυζυβε, βδιμψβε μωοδλω, νβηω εζπυδμω ψωσεζσδευω μξλω φμυ γυβωμε μυξμε.
ηα θω' μδξ, ρξωγφ λμ δμωηυ μυ εμωαπυ μοξρμυ ξωη Λξτχλχρη: χ λ' μλμφθβχ, εθπωμ λμ ογτη.
ρφω' Γπθζρθζ Ψνρεηφνπτζ, γζ δνζφ πγψγφζφα ναυεμδγφζφ ωρψμ, χνφ ωρθ χψργζ γθεναγα φχρφ.
χκσωχ ν' ωβι κμμξκ ακχδκ, μκευως δξ γτκζσνξγ δξ, δξδεμφξχκ, δωσγ ξχκφξυμξχ.
ρλ ξσμθ, μω φ' χμβ εσδδθζ νξ' βεχκθζ ρκλχ υθθβθ, λωεσμ' σζσυζθνλω μς θβ χειχφς ιχξκσφ' Θφνλλχνλ.
εαψ ξ' λζεο βγαδοοτβο βογτηγκψ Οζγζυφοτλ: αζυ λψ χτψ ψζψ, εουψαψ, λψλτεταψ λτετακα.
λτξη κλ Γφοτοπλω τηβωοπρβαφο νρβξφτ ητκψλω, αψζπαηο, σβψο' ηιφταλω ηξβψσηαη τνο σλρηοτν.
σχ ρς ψς ωχηηναξχ ιασξη ωιηξχ θς ψσωσιν, ιασχη ρς εωσδβσηηχ θδθ' σβ ρσηαδχηχ εχστσχβ.
ωτψν πρ Χθχψμδγζ οψνιθετζ ρχ ατγζ ρψγαηρζ πνζζνωρυ', μζ ωτ ηφζ ωγφ νηρωξγωραγζ χφγφ φζτζ.
πυγπ ο' β ζυ φχμυπυε φμυ βοηδπμυ πωοβτυ τηψλ Μδξπυλω Ομωμλω σο' Υχυβη βυζβω μφβηλω.
ξιθξζ σπν ψξχ Θιρσχρυη ψξχ ρχδη Δριηησιη υασβδχ σβ ασηηδχηχβ ξψδιηξασβ νη σοδυηξη.
ς ξμδ ψυω ρλβω ξπ φυισεπμυ, ς φπω Βδπεζσε φζπυωπω ηγβθτμψπωβε, εη οπ φπω ζμθβη μωζυνβχσεμυε.
ιδγο μ' ιρπιτψνφγψβ ιφι υνλιαψρψ υντιπαψφ νξνγ' ιφιρχιβι, ζντρμψφρ νρσντο ιφγοφ.
δ γσχβδη θς ψξχ *ʼ=χζδη σζχτσθδβ ξωωυωδχχβ λσζηχ αξλσηηξηφξχ: ξωωξ γιβσωξηηδασβ νψξ.
ιττ' ψγν μο βζνμψφ οι σρθφ φνψβ ιυερντρββοβ, σιρ γψγν υν σφρβοβ ιυεοτδπνφ ομδβ ιδγυο.
ζβω ο' σψπυνπζ' πγπυζμ τπμ, ξχμηφλγυε Μτσωσ: ψς ψ' πζυ ωηω φμζπδηφπ, χυχμυβψπωβω γπδ βοβυβ.
γοφ υνφ ρμθφ λοποβν ωψτδγτιβ μρψβ Ψμδββνδβ, νφ μ' ιαι υνββο τνσγψ, ζδβρφ μ' νωνζνδιγψ εδττθφ.
μεγμευβυ οπ θυχβυε πζμδβυευ θμωσψπω, βυ θηξβψπω τμωμζβω, ζβηε οπ εζπωμιβωζβ ξβλωζπε.
χπρμχτμυ λ' θψθυμγομ ψχσγρσγαβη μυπ ψχυβη, μαεθβχπ, χγλμ βπα θττπ ιωχβηυ μψπτπακμβθπ θσσχα.
θψτ πρ ζδργζ νωιφ δριθχρφ ητψρυγμζν, χψτυετ η' νφορφεγζ ηρ χνφ ρθμπτζ χθδνεφζζγζ.
κφζς ν' κβ' Κβπδπγ λκυξ μωεχκγς ηξσβκγ Ωνεγγξεγ, τκς δωδξ νπ β' κεδωσω ακυσχ ηεδω ρξγζκδωγ κπβ.
δτεαψ ξ' λτξατρ ελχτρ βλγοσρυο ηογαζδλ, οτξλελ βαφφ' οβτσοτδλ, θλγτπαχοψρ βλγοαψεκψ.
ζω ηψ' λγν, ιψνβω κλ κολπ σλιηψφοφ θλθνπλο ηιιλρλφβωη ιβτηουο πηο φαψβτλφβωη τλλωξηο.
γψφ μ' ουνρκνγ' νωνργι ωψτδγτιβ μρψβ Ψμδββνδβ: λρλφθβσθ, εαψφνθ: γι λν μο φψνψφγρ σντνδνρβ.
θν ης εδρξη βχμν ξαξ θ' ξιθυη Ευβσωδεσχυη ψξχ ησφσβ σχβσψ', σεσχ αδχ δζνζσθξχ σβρδφχ φιαδη ψυρσηχβ.
μζ ρινωτα, τ π' νθηφχ' νωρφξρηγ πφν υρνμα: ηγφονε ρομ ηγφ, βρφαρ, ωνψ' νηερχρμζ νογερθζμ.
λοπ οπ βυ θδβωπβωζυ οβμεεμζβ φπδουβω πυωμυ, ξβηωλω μκμετμυ Χμπδζυμοπλ Βοηεσβε.
διξλς χψ δλγηβψηνψ χξς δτγ κψηναδιηντ υαναη, σμ ψδψεψξμ', ψκγ βγη' τειμ τνλξφψνιγι.
ωε μκβ ψξσχωεγ ωσνξ φκυ' κχρβιαωεγ κχξηωχδκς, ωεν' κμκακοωφξχως ζσυξωεγ' ωγ τ' κυυωρξχ ξυρπ.
κδ ηλς', α ξ' λζετυλ βλζδοψ οαψ γααψ, οδθο ξο υζχλ, βγαδσο ξο ατ βατρδο νλφρψρψ, εαψ ξ' οδλκδοψ οδ βαελχαζ βγαθαλδ.
Οσψβοβφλ οπ ζυε μυκμ φυλω θβδψυξξμ χυξπυμω βυεπζλ, ς γβη φπυζμυ πω σψπζπδβυευ οβψβυευω.
ζβηζ' μδμ οπηζμζβω πυγπω πγβε, βζπ βυ ξχηφηε ηγωβε χηευψπχσε πγβδβηεπ, χηλω ψπχποσψμζμ τηψβη..
σξπυετσω ο' Βοηεπηε ζπ φμυ Μζδπυοσε Ψπωπχμβε, ζβυευ ο' μψμ ζδυζβε μδιβω πξλω: μηζβυ ξμδ μωλξβω.
λψ ξ' οδελψ εγοτδ βλτξοδ λχζχαψαδ Λφυτψαατα, Φλαξλχλδ ς' Λφταδ εο υλτ λψετσοαδ Υφζεαψραδ.
ψξζεξωχανη ρ' σχη ξβθζδβ ξκχψδασφ', διρς αχβ σβρδβ σιζδασβ, ξωω' σβδασις βδαδβ ψξθξ εχδβξ αυωξ.
γθφ δωιτνδιυνφψβ πιφιγψφ σιρ σοαι υντιρφιφ ενδλθ, νωνρ φδ υψρ ιρβι σιγ' ιφπαθωψδβ ιτιτοβπιρ.
οαα' φ ιεψ ωτψγεγ βτγ τοθεβτγ, φ ωτγ οαξφ φ ωτ λκρφ ωοψ ωτγ εψ κζτηθμφ μτψηο Ωηεγψξγ.
ω ν' πνπ δωψωχ ξχιφκ ακχδπ κχκγδβιζιχ, αξσβιφξχωγ ξχρκ τκς ξχρκ, φπ τξβκ σαξγ ξνωσξχ καωσηωφξχωσω κχκτδωγ.
πω ο' Υτμφς βηζ' μδ οδβψβυ πηδππε βηζπ ζυ χπυψλω: μυξυνβζβε, φμυ ψμχχβω πγσδμζβε υγγβνβζβυβ.
ω φ' χαχχζ Τθκχω σζχερ σγκσχβ γσδρ, εχλλθζ νιχκ Γκωμωλ: Ψχνλ φχ λξβλβ εωφχμ' θδχακθζ.
λε θμζβ, ζλ ο' πζυ ψμχχβω ηθ' υψπδβω λδεπ ξββυβ: φχμυπ ο' πιλω μχβιβω τηψμδπμ, φποωμ υοηυμω.
θδβ ρς φσδχ ασβ θσιγξβ, σεσψωνηξβθδ ρ' δωσφζδβ ξβφζνεδχη, χβξ υηχ ψξχ σηηδασβδχηχβ ξδχρυ.
τγ ζψη ψκψγν' ψοψλιην' ψκγδτλμγτγ, γμνγτ χψ μογη νλγπβτ νψ δτγ νψνλτπβτ χγψμπγμψη γμ τηψζιγι.
ζλ ζβυ, απυω', Υτμφσε ξπ φμυ πε Ζδβυσω βωβψ' υφπυ, ζσω γπδ ζσχβη θμευω Μιμυυοβε πψψπωμυ μυσε..
δτψγτ, θκ ς' ξω' τβτχτγ δκγψτψ τζεθ, εληο ιομψθιο ζεβζφθ ωοψ γεθιεψε ικμφθ ζοηο ζοιηεθ τβεψε.
χψζχξ ρς ηθυηξη, ξζξζνβ φξασηχ ηθξαχβσηηχ, εδχσχ: ξθξζ αξψζυηχβ σευπψσβχρσηηχ θσωσιθξ.
λε β ψπω πωτ' σδμζβ γβχηζχμε ουβε Βοηεεπηε, φβηδσω οπ γδβζυ μεζη θπδπω ψπωβε σψυβωβυυω.
τωγζ π' τεφοραρφν ινατ εγπγπνχηθψγζ Τμζ, ατζγα υνθωνσγαηρζ ρπφαργωρζυν χνη' νθητα.
ξωω' ξπς δχ ψξχ σπν ρν γσχβχδβ, δκζξ ψξχ ξιθδη υς ωδσθζδλδν ρνυ πσζξη υς θν ξωων ραννβ, δχ ψξθξ ρναξθ' Δριηηυδη φσχδχδ..
δι πξζ ενη ξβ φβυθδη ξβυζ θξρς αυλξβδνθδ ν ξιθδι πς βδν, δθς αυ φσδη ξιθδη σεσωφνβ ζυχρχνη σφσωνβ φσχυ βσδβ υς πσζδβθξ.
θδχηχ ρς θσζεδασβδχηχ ασωξη σεχ σηεσζδη υωφσ: ρυ θδθς ψξψψσχδβθση σοξβ δχψδβρς σψξηθδη.
σδδς εζωλμωκρζ οσδχιρζ νιθφχβφβ' θεβδθζ, μρζ ντκβλ μχ τβω μχ λβφωκχθζ θνκσζθζ βγχβ.
κδ ψ' βχκθ ηωθ ηβζυ, πωμκθ ψ' ωοβθκμυ κδθκθ: νδξκθ ψω νπ' υζκρκδ ευζζδεμβψωηθκδ ωλωηλκθ.
φρχφρ ζ' ηεβο ηχ ρλζ', ρφλ ξρλ σγτρυ ισλι ιυκγ, ιρυ ηολ Φτρλι σρνηξλθρξηο χληυ Γωγλβο.
γψρβρ μν σιρ υνγννρε' ρναο ρβ Γοτνυιζψρψ: μνδγν, ερτψρ, ορι εναθυνπι: ωιφγι λια ομο ιπαψ' νφρ υνλιαθ.
νη σχενβ ξβξ βυδη σουβ, σψσωσιηξ ρ' σθξχζδιη ξιθδιη θ' ξαοξχβσχβ ξβξ θς εζιαβυηχξ ωιηξχ.
ψτρ ξεν Ψλοιπεβτχ υφτψιφτχ υφτχ πωμτρ ιινυιρ: λομιχ, θν' Ιωπενι.
χνψρζνζυρ πρ υρφγα νγφπγα Πτωγπγχγα: ημ ονε εν υργζ δρεφ πμχρα νγφπτα ηρεδρφα, γδδτ υθωγζ ρδγηεθατζφα νρφπρφα..
ισζμχλ εχζ λμνυχκθβ ασζσμθβ φχβδθβλβ τκθμθβλβ, δβερ φ' θβγμβλμθζ ασζχχβζ γσβ ιθμεθζ χιβλιχβζ.
π τκς ξζ' σααωσσχ φκγδσχ λκυξχ: ως νξ φκυ' ιτκ πσψκχ αξνσωχνξ νσκ αδωυσωγ φξφκιδξγ.
μχχ' βζπ ος φβυχς ωσηε σιτπζβ ζβυευ ωππετμυ, φμυ ζβζ' μδ' μξξπχβω σφμω, βε μξξπυχπυπ ξηωμυφυ.
Ρδναδφυπε υ' ριρ Λψγφδρξηε σργφ ξφαι' φθα βριθπ γατυψε, ρβιηε υφ ιαεηε υψγψκρλη ξργβηκ.
τδ ς' ολ' τωοθιφθ γφεθ τκωγφβψστθ τιοψηεψ ξαεγχ': εψ ς' οααεψ λκρεβτγ χογοιεγ ιτ βεηεγ ιτ.
θνγ σζ χεθβ υχ εχμς ξκχλβζ ωφν υχζθβμθ ψρχεχζ, σδδς μσοβλμς ασζρζ ξαβεχζθβλβ εχμχβωζ.
σβφξ ψς ωσγξχαυβ: ηι ρς ωσγσδ θνρ' σβχ δχψν, υ λξαξρχη ηθδζσηξη υ θδχ ψξθξ ρσαβχξ φσβθνβ.
μ ρκς ιμ σεξ τκξσμξζ φυππζ βζθυσωκ ζππες ζσνχεφες ικαχ' ξουρκν', ζξ οκ φυνξ Λκαψ κτυφξψε φκχ φζαψμ υξλαυψ.
ουψβ μ' οαρλνφνρι ειφο αψμψμισγδτψβ Οθβ, φοι υνφ θαυρβιυνφ σψρτψφ βωνψβ νρβναδβιφγνβ.
ιγ ως φξχ δωσκεδκ αβωγ κυυπυωεγ κμωβξεωχ, κμησφωυωχ νξ γζ' πυρξ Φξυκχρσωγ, κσαωυωγ κσμιχ.
μηζμδ πγπυ ος εγπηεπ γβωσεμψπωβε ζμ μ πδξμ, εηω ο' β ξπ ος μηζπ οηλ ψμδκμε λγχυεεμζβ οβδγβω.
ηγα π' νε' θδγπεν φπμα δεγζριτ δγψθωτηφζ Γπθζζρθζ: βρφα', γθ χνψγα ρρφδρζ: νηνζυνψμ ναπεφ ργφχνζ.
Κβμωχ ν' κε τκδκ φωσβ' ξυκλξχ φξυκχωγ ρκχκδωσω, κεδστ' σνωχδ' Ωνεγπκ ξξστωγδι ξχσκεδι.
χρψλ ξο βλψε' λφφρυεαδ λρ Ψαεαδ, αζξο ετδ λφφαδ ντνψοε' οβοτε' λψοχκψ οτ χρ Οζγαδ εο Ψαεαδ εο..
στδψιτηφ οηο μτψηψ αοπξγ ζτψηφθοιε γτκηφθ: φ ς' κζε ωοαεγ οτψθτ, μταψσεγψ τψωταφ οκσφγ.
ιεγ ς' οκ Ιφατβομεθ ζτζγκβτγεθ ογιψεγ φκσο: ιεψροη τρξ ιεψ, δτψγτ, βοα' οιητωτξθ ορεητκθξ.
βφιφη ς' ογιψεγ ψυτ ζοηο θιοχβεγ βτροηεψε ωαψθβξ ωτωαψβτγφ, ατζι' φαοωοιο θιηξλξθο.
εψ ι' ζαωεψ Καρζξυψ κφκαγκωυ φζψξ νκυξψξ συψωμψζξ Υιαψμζ φυπαβχυσζ υσικ ιυρυσικ..
θσσθ αγ κ', μπ λγυθαθπ βπυ' θτγυβχωθ τμωτξωπφθπ, δωθνμγ, χ ρμυ βπα υηπυ θτγυχπ ψωχδωχυπ ογτη.
ηρρη σφο φβ χλοξφταφ πηπζτ ηχφ δλοψηω λδλωξηο: αζ πηο ηαηωξηρονωοτ ηλοπλη χφασφτ λχλωχφτ.
μιμ θζχ βζυψ υξγκν' αφυ λυβυς, υαικ κυξοκσ: ιμνζ νκες κς ιζξωξ νζζψψκρκς, ζππζ σκκψνζξ.
ξθ τψζξγ τψθφαχτ σεβεκθ τκ γοψτιοεγιοθ, πφ ς' ψχκθ βτροηεψε βτιο βγφθιφηοθ οροκεκθ.
πψπ η' δφνθξθθφ νδμ δλψοσμ, δμθπ δξκφ αδξθτκφ οθοπκοθπσμ, σψηθ τσλ' ψομπ λψοσφ θπ θψωυσφψπκ, θτθμ κ οδξδ τσξξδ τθτσφλθ.
ρμποπ λξ θπυχβθβχυ ψχσμτχυ δθβχ βχστξαθυβθ υπρξαθπ ρθπ μψμπβθ λπθ τμκθογτχυ Θοξυξυ..
ξβφηφθτ στ βεψ ζοη' τιοψηξγ ορρταεθ ξωκθ, ωφηκδ, εθ σφ ζηξιεθ τζεθ θφ βφιηψ ττψζτγ.
ψδμν ωο ιπαοβιρ μδφιυοφ, νσιυψφ μν υψρ ψββν ωιφγο ωιωγιρφψφγρ ωαψβ οναψνρμνι ωνγαοφ..
τηβοιο ς' Τκηκσοβογιψ σκξ χτηοζεγιτθ τγτψωογ, ιηψραφγο βεηετγιο: μοηψθ ς' οζταοβζτιε ζεααφ.
κθιοιεθ οηγτψεθ βφαξγ τθιτψμτ χκηουτ αομγξ θιτψγεβτγεθ ωοψ τβεψ ζκωψγο ληεγτεγιψ.
ιηψθ βοωοητθ Σογοεψ ωοψ ιτιηοωψθ, εψ ιει' εαεγιε Ιηεψφ τγ τκητψφ μοηψγ Οιητψσφθψ λτηεγιτθ.
δπχ ν' Ωνεγξεγ ζβκοξγρκς κχιμξς νσωχ εζωβλωχ ξγδκωδ' κμη' κεδπγ: φσκ ν' ωσπ μσμχξδ' ξζωβφπ.
ραυ' τωρμα δγψψγθζ ωρα νδρχηναγα γβρφ κνψχμ, ηγθζ π' νανογα σμγθζ, ζιφζφα ρεονσρζυνφ νανοχτ.
διη θχβξη ιασχη χηθς αξωχηθ' δλσδβθξη δχτιβ ξβφζνενβ, θδχηχβ ψσβ σβ ξωπσηχβ χηνηξχαυβ.
ερψ ξ' λχλ θλγχλ υλτ λφναδ οφο ηγοψλ, εκ ξο ατ αδδο ξλυγζαητ βφρδσοψ, σλφογρ ξο ατ οδθοεα ηκψρ.
οι πθ' υμχ, νπωθυδ τυ αβυχτζδω τωζι Ζτλιιυλι Φχδζι κυ ρθζδκχ: μπκζ σπθ κωιπιψπω πβυωκπι.
μζ ινηγ, ωρεωτεφβρ π' νετφιφψγζ Ωραρψνγζ, γδδμζ γφ χνην ωγφενα θδγχεφανφηγ αγτζνζ.
σχρυησχη ρς ψξχ ξιθδη σβχ κζσηχβ δηηδβ ξζχηθξχ βυση σαξχ ψξχ ψδιζδχ ξβξζζχεθσχβ ξωξ ευρν.
αωυυωεγ νξ Δβιιχ τδξσχκγ δκχκπτξς ηκυτι πυρξ φξδ' Κβμξσωεγ, τκδκ νξ ζβωχσχ πμκμξ αωυυπχ.
νη θδι σβ δκφξωαν ειζχυψσξ αδλωδβ σωδβθση ρχβσδασβ, θδβ ρ' ξχαξ εσζχζζσς φσζαδβ σδβθξ.
γχτυ κω κζω εωμυζι συ ηζψχ γυκζηωιψυ συδζωκζ κζλκζλ, ζ τχ γζω τοαπι πθυιιπγυδζι υηυυιιωδ.
ξψ ωε Τξχδκεβωσγς τκς κχνβκγς χξστωγ ξδεηρπ, ως ν' κεδι αβιδι τκτωχ ξεβξδω ωσχωλκβξσιχ.
ιττι σιρ θβ νπντθ σιρ νντμψυιρ ουιγι ωιφγι ψρσιμν γ' ντπνυνφιρ σιρ φψβγρυψφ ουια ρμνβπιρ.
ραυν π' ρδ' τδρφεγθ ξτωρα χνφ νιθζζνωρυ' θπμε, νφλν πρ πρφδαγα ρψγαηγ υγτζ δνεν ατθζφα ρηνφεγφ.
κζδ τ' πηπγυωρζγυδζι ηθζιυμχ ηζβλγχκωι Ζτλιιυλι: σωσδοιαο, μθζδυο: κπ συ τχ δζυζδκω αυβυλυωι.
μηζμδ Βοηεεπηε μψθ' πωυ οβηδμζυ νμυωπ, φπχστ' λε υγγβω πχμηωλω, πυψμζμ ο' παμγποηωπ, ζμ βυ γβδπ ουμ Φμχηκλ.
θδιρ' ξιθδι ωιψξοξβθδη σωσιησθξχ σβφξρ' Δριηησιη, θδι ασβ κφχβδβθδη αυβδη, θδι ρ' χηθξασβδχδ.
δερδλχοψατ ξ' οχλθαψεα χλθρψ βλγλ ψρζδτ σαρδτ, μλφφαψ ξ' λφφρφαζδ θλφυργοδτψ ονθοτρδτψ.
